---
title: "iOS Developer 张雄飞"
date: 2020-04-25T15:48:40+08:00
draft: true
---

## 个人信息

 - **基本信息**: 张雄飞  |  1990.09.13  |  男
 - **教育经历**: 本科双学位  |  安徽农业大学  |  应用生物科学  |  辅修英语   |  2010.09 - 2014.06
 - **工作年限**: 6年									                                **期望职位**: **iOS** - 全职 - 北京
 - **联系方式**: 17600223082                                                  **邮箱**: 310311589@qq.com
 - **个人博客**: https://zhxiongfei.github.io                             **GitHub**:  https://github.com/zhxiongfei

---

## 工作及项目经历

### **北京束一科技有限公司** （ 2018年12月 至今）

#### 项目及主要工作：

- **负责项目**: 时尚社区类项目 **光芒**, 及商城类项目**Fabrique**.

- **日常工作**: 负责功能开发、代码review与性能优化.

- **冷启动时间**: 从2~3s优化至1s左右.

- **包体积优化**: 大小由之前约130mb优化至约90mb.

- **崩溃率**: 从 0.1% 优化至 0.04%(bugly统计).

- **FPS帧率**: 使用CADisplayLink实时监测帧率, 保证FPS接近60.

- **组件化初步**: GitLab上创建私有仓库, 封装基础组件.

  

### 北京币尚网络技术有限公司 (2018年2月 ~ 2018年12月)

#### 项目及主要工作：

- **负责项目**: 两个区块链类项目**Coinfo, Biup**.

- **AppStore上架**: 两个应用先后上架海外AppStore.

- **独立开发**: 能够胜任独立开发, 熟悉AppStore上架流程.

- **企业级证书**：熟悉App重签名机制, 使用企业级p12重签名.

  


### **北京房天下网络技术有限公司**（ 2016年5月 ~ 2018年2月 ）

#### 项目及主要工作：

- **负责项目**: **房天下App**装修模块的开发和维护.
- **工具封装**: 通用工具组件的封装和维护.
- **bug率**: 组内bug率维持在较低水平.
- **代码规范**: 代码编写严格按照文档规范执行，确保代码规范性.
- **代码review**: review自己及组内其它成员代码, 保证代码质量.



### **中国铁路通信信号股份有限公司** (2015年12月 ~ 2016年5月)

#### 项目及主要工作：

- **负责项目**: **高铁在线**客户端的开发维护.
- **代码优化**: 进行代码测试，优化，必要部分进行重构.
- **保证进度**: 保证开发进度, 保质保量完成任务,
- **跟进Bug**: 跟进QA反馈的bug,并解决.



## 技术文章

- [Charles为什么能抓https?](https://zhxiongfei.github.io/post/charles为什么能抓https/)
- [leetcode刷题回顾与总结](https://zhxiongfei.github.io/post/leetcode刷题回顾与总结/)
- [iOS中内联函数的使用](https://zhxiongfei.github.io/post/ios中内联函数的使用/)

## 技能清单

- **语言**
  - **项目**使用: Objective-C, C
  - **刷题** : Java, C++
- **Objective-C底层**
  - 理解ObjC Runtime, RunLoop机制, KVO, Catagory, Block等本质.
  - 熟悉GCD, NSOperation, NSThread, Pthread等多线程操作, 以及各种锁(自旋,互斥,递归,读写锁等).
  - 理解ObjC底层对象,类及方法调用流程等.
- **iOS证书相关**
  - 理解iOS签名机制.
  - 理解cer , p12, mobileprovision等文件作用及其本质.
- **iOS逆向相关**
  - **工具**:熟练使用**Cycript, Reveal, MathOView, Hopper, SSH**等逆向工具.
  - **.dylib**: 熟练编写**.dylib**动态库，重签名，安装至非越狱手机.
- **常用数据结构 及 算法**
  - 熟悉常用数据结构: String,线性表, BinaryTree, Heap, Stack, Queue,Set,Map等.
  
  - 熟悉常用算法 : 排序, 二分搜索, 递归，动态规划，贪心，分治等.

